-------
9.2
-------

-le protocole ARP est utilise pour déterminer l'adresse MAC de destination d'un périphérique local lorsqu'il connaît son adresse IPv4.

-le protocole ARP  assure:
    ~la résolution des adresses IPv4 en adresses MAC.
    ~Tenir à jour un tableau des mappages d'adresses IPv4 à MAC (cette map est appele table/cache ARP).

-le peripherique utilisant ARP suit ces etapes:
    ~verifie si l'@IPv4-dest apartient a son reseau locale sinn l'@MAC-dest serra l'@ de la passerelle.
    ~si elle appartient au reseau le peripherique cherche dans sa table ARP l'@ MAC correspondante.

-les messages requete-ARP sont encapsules directement dans une trame ethernet(ne contiennent pas d'em-tete IPv4).

-les informations dans un paquet requete-ARP:
    ~@MAC-dest: qui l'@MAC de diffusion car tout les peripherique du reseau doivent la traiter.
    ~@MAC-src: l'@MAC de l'expediteur.
    ~type(0x806): informe la carte receptrice qu'elle doit effectuer le processus ARP. 

-la forme du message: {[@MAC-dest(deffusion)]-[@MAC-src]-[@IPv4-dest]-[@MAC-dest(inconnue)]}.

-les requetes ARP:
    ~ces requetes sont des deffusions.
    ~elles sont traitees par le systeme d'exploitation.
    ~chaque peripherique doit traiter la requete ARP pour voire si l'@IPv4 correspond a la sienne.
    ~elles ne sont pas transmettees par les routeurs.

-les informations dans un paquet reponse-ARP:
    ~l'@MAC-dest: = l'@MAC de l'expediteur de la requete.
    ~l'@MAC-src: = l'@MAC de l'expediteur de la reponse.
    ~type.
 
-Seul le périphérique à l'origine de la requête ARP reçoit la réponse ARP en monodiffusion.

-une entree de la table ARP serra supprimee si le peripherique ne recoit pas une trame de cette entree(les entrees de la table ARP sont horodatees).
    sur les systemes d'exploitation medernes les entrees sont stocker pendant (15s-45s). 

-l'equivalant a ARP dans l'IPv6 est (detection de voisins ICMPv6). il utilise des messages de sollicitation et d'annonce.

-dans un reseau grand-echelle le protocole ARP peut impacter negativement les performance.

-l'empoisonnement ARP consiste a ce qu'un acteur repond a une requete ARP d'un autre peripherique reseau(ex:passerelle par defaut).
    Les commutateurs destinés aux grandes entreprises offrent des méthodes de limitation de ce risque appelées inspection ARP dynamique.



-------
9.3
-------

-decouverte de voisins/neighbor descovery(ND/NDP).
     fournit des services de résolution d'adresses, de détection de routeur et de redirection pour IPv6 à l'aide d'ICMPv6.

-IPv6 ND est défini dans l'IETF RFC 4861.

-les message ICMPv6 utilisees par NDP:
    ~Message de sollicitation de voisin.
    ~Message d'annonce de voisin.
    ~Message de sollicitation de routeur (RS).
    ~Message d'annonce de routeur (RA).
    ~Redirection du message: message de redirection qui est utilisé pour une meilleure sélection de tronçon suivant.

-Les messages de sollicitation des voisins et d'annonce des voisins sont utilisés pour la messagerie périphérique à périphérique(prepherique = hote/routeur).


-Les messages de sollicitation et d'annonce de routeur sont destinés à la messagerie entre les périphériques et les routeurs.
    la découverte de routeur est utilisée pour l'allocation d'adresses dynamique et la configuration automatique d'adresses sans état (SLAAC).

-Les messages de sollicitation de voisin ICMPv6 sont envoyés à l'aide d'adresses de multidiffusion Ethernet et IPv6 spéciales.
    permet à la carte réseau de déterminer si le message de sollicitation est propre à lui-même sans avoir à l'envoyer au système d'exploitation pour traitement.

-





