----------
6.1
----------
-La couche liaison de données prépare les données du réseau pour le réseau physique.

-la couche liason de donnees se compose de deux sous-couche:
    ~Sous-couche LLC (Logical Link Control){IEEE 802.2}: -communique entre les logiciel reseau des couches supérieures et le matériel des couches inférieures.
                                                         -indique le protocol reseau utilise en placeant ces infos dans la trame.
    
    ~Contrôle d'accès au support (MAC){IEEE 802.3, 802.11 ou 802.15}: -encapsulation et control d'acces au support. ---->[-1-la délimitation des trames  -2-adressage  -3-la détection des erreurs]
                                                                      -fournit l'adressage de couche de liaison de données.

-les org qui sont responsable sur les couches physique et liaison de donnees:
     ~IEEE 
     ~Union Internationale des Télécommunications (UIT)
     ~ISO 
     ~ANSI (American National Standards Institute)



---------
6.2
--------

-topologie d'un reseau se compose de deux types:
     ~Topologie physique:  Identifie les connexions physiques et la façon dont les périphériques finaux
       et les périphériques d'infrastructure sont interconnectés.[inclut l'emplacement physique de l'appareil].
     
     ~La topologie logique: Se réfère à la façon dont un réseau transfère des trames d'un nœud 
       à l'autre.[inclut les cnxn viruelle des interfaces comme @IP et @MAC].

-Les reseaux WAN peuvent inclure des topologie point a point, maille, etoile.

-methode de controle d'acces:
     ~acces avec gestion de conflit: utilise dans les reseau a noeud semi-duplexe(un seul appareil peut envoyer a la fois)                                  
       pour gerer l'acces au support(BUS / CONCENTRATEUR(HUB)) [CSMA/CD - CSMA/CA].
     
     ~acces controle:chaque noeud utilise le support a tour de role(token-ring / arcnet) [inefficace et lent].



-----
6.3
-----

-les composant d'une trame:
   ~en-tete:
	    -debut de trame
            -adressage
            -type(id. du protocol de couche sup)
            -controle(id. de service de controle de flux)

   ~donnees

   ~queu de bande:
            -detection des erreurs
            -fin de trame	

-les @MAC sont utiliser uniquement pour l'acheminement local(LAN)

-LES PROTOCOLE DE COUCHE 2 DEPEND DE:
            ~la topologie logique
            ~le support physique


