---------
8.1
---------

-critere de communication sur la couche reseau:
      ~adressage
      ~encapsulation: est effectuer par la source du pauqet et inclut @IP src. et dest..
      ~routage:le routage est effectuer par un routeur. les routeurs intermediaires sont appeles troncon.
      ~desencapsulation:l'hote dst recoit le paquet et verifie l'en-tete IP, si elle correspond a son @ l'en-tete IP est supprimer du paquet.

-les protocoles de couche réseau spécifient la structure et le traitement des paquets utilisés pour transporter les données.

-le processus d'encapsulation par couche permet aux service de se developper et de s'etendre sans affecter d'autre couches.

-les information d'adressage IP restent inchangees lorsqu'elles sont routees(sauf si elles sont traduites par un NAT).

-le protocole IP est concue dans le but de pas surcharger les reseaux(fournit uniquement les infos necessaire a la transmission de donnees).

-le protocole IP n'est pas destine a la suivi et a la gestion du flux(ces fonctions sont executees par les protocole de couche transport). 

-caracteristiques du protocole IP:
     ~sans connexion: ne requis pas une connexion etablie avec la destination pour l'envoi des donnees. 
     ~meilleur effort: la livraison de paquets n'est pas garantie.
     ~independance des supports: le support de transmission n'influe pas sur le protocole IP.
       cepandant le support de transmission presentent une limitation prise en compte par la couche reseau qui est la taille max d'une PDU(MTU).

-l'unite maximale de transmission est appele MTU et est determine par la couche liaison de donnes.

-parfois un routeur FRAGMENTE un paquet lorsqu'il y a un changement de support de transmission avec un MTU differant
	(-La fragmentation provoque une latence.  -Les paquets IPv6 ne peuvent pas être fragmentés par un routeur.).


-------
8.2
-------

-les champs d'un paquets IPv4 (20-octets < l'en-tete IPv4 < 60-octets):

    ~version(+langueur d'en-tete) [1-octet]: contient l'ID de l'IPv4 = 0100.
    
    ~services defferencies/diffserv(DS) [1-octet]: deferrencie la priorite de chaque paquet et se compose de deux partie:
            -point de code des servies diferrencies(DSCP) [6-bits]: se sont les bits les plus significatif du DS. 
            -notification explicite de congestion(ECN) [2-bits].
    
    ~durree de vie(TTL) [1-octet]: une valeur qui limite le nombre de saut et est defenit par la source et decremante a chaque saut(routeur).
       si la valeur arrive a 0 le routeur rejette le paquet et Renvoie un message de depassement de delai ICMP.

    ~protocole [1-octet]: contient l'ID du protocole de couche sup.
 
    ~somme de controle de l'en-tete [2-octets]: detecte la si l'en-tete est corrompue.

    ~@IP src [4-octets].
    ~@IP dest [4-octets].


-Les champs Longueur d'en-tête Internet (IHL), Longueur totale et Somme de contrôle d'en-tête permettent d'identifier et de valider le paquet.

-le paquet IPv4 utilise les champs Identification, Indicateurs et Décalage du fragment pour remettre dans l'ordre un paquet fragmenté.

-------
8.3
-------

-les limites de IPv4:
    ~epuisement des @IPv4
    ~manque de connectivite de bout en bout: les @IP publique partagees(en utilisant NAT) pose probleme pour les technologie bout en bout.
    ~complexite du reseau augmentee: l'utilisation de NAT cree une compelexite supplemantaire dans le reseau(aussi cree une latence).

-l'IPv6 a ete creer par l'IETF.

-les ameliorations de IPv6:
    ~espace d'adressage accrue (@IPv6 = 128-bit).
    ~amelioration du traitement de paquets: l'en-tete IPv6 a ete simplifie avec moins de champs.
    ~elimination du NAT.

-les champs IPv6 (l'en-tete IPv6 = 40-octets):

    ~version [4-bits]: contient la valeur 0110 qui indique IPv6.

    ~classe de traffic [1-octet]: equivalant a DS.
    
    ~etiquette de flux [20-bits]: indique le type de traitement par les routeurs.

    ~langueur de la charge utile [2-octets]: indique la langueur de la portion de donnees(n'inclut pas la l'en-tete).

    ~en-tete suivant [1-octet]: equivalant au champ protocole dans l'IPv4.

    ~limite de saut [1-octet]: equivalant au champ TTL.
    
    ~@IPv6 src. [16-octets].
    ~@IPv6 dest. [16-octets]. 
  
-un paquet IPv6 peut contenir des en-tetes d'extension(fournit des informations facultatives de couche reseau). 
    ils sont places entre l'en-tete IPv6 et les donnees utiles, et sont utilise pour :-la fragmentation.
     										      -la securite.

-les paquets peuvent etre envoyer a:
    ~soi-meme: avec (l'@IPv4 = 127.0.0.1) et (l'@IPv6 = ::1) appelee interface de bouclage.
    ~hote locale: un hote qui se trouve sur le meme reseau.
    ~hote distant: hote qui se trouve sur un reseau distant.

-C'est l'appareil qui envoie les donnees qui determine si l'hote-destination est un hote locale ou distant.
    ~dans IPv4: le perepherique source utilise le masque sous-reseau et l'@IPv4 pour faire cette determination.
    ~dans IPv6: le routeur locale annonce l'@ reseau locale(prefixe) aux peripherique du reseau.

-la passerellle est le dispositif(routeur/switch-couche-3) responsable sur l'acheminement du traffic vers d'autre reseaux.
    ~possede une @IP locale dans le meme reseau.
    ~accepte les donnees locaux et peut les transferer hors reseau-local.
    ~achemine le traffic vers d'autre reseaux.

-Une passerelle par défaut est requise pour envoyer du trafic en dehors du réseau local.

-commande:
 c:\user>netstat -r     -----|             -la liste des interfaces(@MAC + num_interface).
                             |--> affiche: -tableau des routes IPv4.     
 c:\user>route print    -----|             -tableau des routes IPv6.


------
8.5
------

-entrees d'iteneraire/de route: la liste de toutes les @-reseaux-connues(prefixe) et leur interfaces associees.

-les types d'entres dans la table de routage:
     ~Réseaux directement connectés: se sont les reseaux a qui une interface du routeur est directement liee, a une @IP et est active.
     ~reseaux distants: des entrees d'itineraire connectees a un autre routeur,
         ces entrees sont soit manuellement configurer sur les autres routeurs soit apris par des protocoles de routage dynamique.
     ~route par default/passerelle de dernier recours: c'est l'itineraire utilise lorsqu'il n'y a pas de meilleure correspondance dans la table de routage.

-les routes statiques sont des entrees d'itineraire configurees manuellement.

-la route statique n'est pas automatiquement mise à jour et doit être reconfigurée manuellement en cas de modification de la topologie reseau.

-caracteristique du routage statique:
    ~configuree manuellement.
    ~ne s'adapte pas aux modification de la topologie reseau.
    ~approprie pour les petit reseaux.
    ~utilisee avec un protocole de routage dynamique pour configurer une route par defaut.

-le routage dynamique permet aux routeurs de partager les informations de routage avec d'autres routeurs sans l'intervention d'un admin
    il prend en compte les modification de la topologie.

-le protocole de routage dynamique se deroule automatiquement comme suit:
    ~decouvrir les reseaux distants.
    ~assurer l'actualisation des informations de routage.
    ~choisir le meilleur chemin vers la distination.
    ~chercher a trouver un nouveau meilleur chemin.