------
12.1
------

-le protocole ICMPv6 inclut  la configuration automatique et la résolution d'adresse, qui sont inexistant dans la version 4.

- la fonction NAT endommage de nombreuses applications et comporte des restrictions qui gênent fortement les communications peer-to-peer.

-la majoritee des grandes entreprises ont fait la transition vers l'IPv6.

-l'IETF a cree divers technologie pour aider les admin-reseau a faire la transition vers IPv6:
     ~double pile(double stack): les peripherique double pile executent les piles de protocoles IPv4 et IPv6 simultanement.
             (aussi appele IPv6 natif) permet a un client de se disposer d'une connexion internet avec IPv6 via son FAI.
     ~tunneling: consiste a transporter un paquet IPv6 sur un reseau IPv4 en encapsulant les paquets IPv6 en paquets IPv4 et de faire l'inverse de l'autre cote.
     ~traduction: permet aux périphériques IPv6 de communiquer avec des périphériques IPv4 à l'aide d'une technique de traduction analogue à la NAT pour IPv4.

-le tunneling et la traduction sont destines a faciliter la transition vers IPv6.


------
12.2
------

-le format d'une adresse IPv6: X:X:X:X:X:X:X:X (chaque X represente 4 caracteres heaxadecimale(16-bits) et est appele un hextet).

simplification d'adresses IPv6:
   ~ommetre les 0 en debut du segment.
   ~double deux points.

 
------
12.3
------

-les types d'adresses IPv6 (l'IPv6 n'a pas d'adresses de diffusion):
    ~monodiffusion: Une adresse de monodiffusion IPv6 identifie une interface sur un périphérique IPv6 de façon unique.
    ~Multidiffusion: Une adresse de multidiffusion IPv6 est utilisée pour envoyer un seul paquet IPv6 vers plusieurs destinations.
    ~Anycast: Une adresse anycast IPv6 est une adresse de monodiffusion IPv6 qui peut être attribuée à plusieurs périphériques.

-le prefixe/partie reseau(IPv4) <==> la langueur du prefixe(IPv6). 

-recommander pour la plupartie des reseaux est la langueur de prefixe /64 [ prefixe(64-bits) -- ID d'interface(64-bits) ] (2001:db8:a::/64)
    prefixe <==> partie reseau    //     ID d'interface <==> partie hote

-laconfiguration SLAAC utilise 64bits pour l'ID d'interface.

-les types d'adresses monodiffusion:
    ~mondiffusion globale.
    ~link-local.
    ~bouclage(::1/128). 
    ~adresse non specifiee(::).
    ~adresse local unique.

-les peripherique IPv6 ont generalement deux adresses monodiffusion:
    ~adresse GUA(global unicast address): similaire a une adresse IPv4 publique.
    ~adresse LLA(local-link address): elle est utilise pour communiquer avec d'autre peripherique compatible IPv6(similaire a une adresse IPv4 prive).

-les adresses locales uniques[ fc00::/7 < ULA < fdff::/7 ] ne sont pas encore implementees.
    (utiliser pour  adresser des peripherique qui ne devrait pas etre accessible depuis l'exterieur).

-les adresses de monodiffusion global(GUA) [ les premiers bits=001 ==> 2000::/3 ]

-l'ICANN(internet comeittee for assigned names and numbers), operateur de l'IANA, attribue les blocs d'adresses IPv6 aux 5 RIR.

- L'adresse 2001:0DB8::/32 a été réservée à des fins de documentation, notamment pour être utilisée dans des exemples.

-la forme d'une @IPv6 GUA: [ prefixe de routage(48-bits) ==> ID de sous-reseau(16-bits) ==> ID d'interface(64-bits) ] 
    ~prefixe de routage globale: c'est la partie reseau attribue a un client par un fournisseur(ie:un FAI). elle est GENERALEMENT de taille 48-bits. 
         le prefixe varie selon la strategie du FAI. la taille du prefixe de routage determine la taille de l'ID de sous-reseau.
   
    ~ID de sous-reseau:  est utilisé par une entreprise pour identifier les sous-réseaux au sein de son site. Plus l'ID de sous-réseau est un nombre important.
        plus il y a de sous-réseaux disponibles.
    
    ~ID d'interface: l'equivalent de la partie hote d'une adresse IPv4. une langueur de prefixe de 64-bits  laisse 64-bits pour l'ID d'interface ce qui est recommande
                     pour permettre aux peripherique compatibles SLAAC  de creer leur propre ID d'interface.


-dans l'IPv6 les adresse hote contenant seulement des 1 ou seulement des 0 peuvent etre attribues
     (L'adresse contenant uniquement des 0 peut également être utilisée, mais elle est réservée comme adresse anycast de routeur de sous-réseau, et elle ne doit être attribuée qu'aux routeurs.)

-les adresses LLA[ fe80::/10 ==> les dix premiers bits sont 1111111010 ==> < febf:ffff:ffff ].

-utilisation des adresses LLA (ces adresses ne sont pas routable):
    ~les routeur utilisent les adresses LLA des voisins pour envoyer des maj de routage.
    ~les hotes utilisent l'@-LLA du routeur comme passerelle par defaut.

-obtention d'une LLA:
    ~statique: configuree manuellement.
    ~dynamique: le peripherique cree son propre ID d'interface en utilisant le EUI(Extended Unique Identifier).

------
12.4
------

-une adresse IPv6 peut etre dynamiquement assigne a un peripherique a l'aide de (ces deux methode configure l'adresse du routeur link-locale comme passerelle):
     ~SLAAC (configuration d'adresses automatique sans etat).
     ~DHCPv6 avec etat.

-la configuration manuelle d'une LLA peut aide a distinguer un peripherique  dans le reseau (ex: routeur).

-une LLA est configure avec [ipv6 address X:X:X:X::X link-local]
    ~lorsqu'une adresse commence par un hextet qui appartient a la plage des LLA, l'ajout du parametre [link-local] est obligatoire.
    ~une LLA peut etre configure sur chaque lien tant qu'il est unique sur ce lien.


------
12.5
------
 
-les adresses GUA peut etre configure dynamiquement a l'aide des publicite de routeur(RA) et solicitation de routeur(RS) qui sont des messages ICMPv6.

-Les routeurs IPv6 envoient des messages d'annonce de routeur ICMPv6 toutes les 200 secondes à tous les périphériques IPv6 du réseau.
    ~Un message d'annonce de routeur est également envoyé en réponse à un hôte qui envoie un message de sollicitation de routeur ICMPv6(RA).

-si la methode SLAAC est utilisee, les messages d'annonce de routeurs inclut: ~prefixe reseau. 
                                                                              ~la langueur du prefixe.
  									      ~les informations de passerelle.

------
12.7
------
-les adresses multidiffusions IPv6: (ff00::/8
    ~multidiffusion a tous les noeuds(ff02::1).
    ~multidiffusion a tous les routeurs(ff02::2).
    ~multidiffusion de noeud solicite(ff02::1:ffXX:XXXX): utilise dans les solicitation de voisin et utilisee dans le protocole ARP[X:l'adresse link locale de la destination voulue]