---------
7.1:
---------

-ethernet(inclut la couche liaison de donnees et la couche physique):
       ~sous-couche LLC(802.2).
       ~sous-couche MAC + couche physique [ethernet(802.3), wlan(802.11), wpan(802.15)].

-la taille d'une trame est: 64oct.< trame <1518oct. (le preambule n'est pas inclut)
     
-les trame < 64 sont appelees: fragment de trame.

-les trame > 1518 sont appelees: trames jumbo.

-ces deux types de trames sont abondonnees par le peripherique recepteur et sont traites comme non valide.

-les champs de la couche liaison de donnees:
   
    ~preambule(7o-ctets):attirers l'attention du recepteur.

    ~SFD(1octets):synchronisation entre les deux peripherique.

    ~@MAC dest.(6-octets):ID. de la NIC destination.
    ~@MAC src.(6-octets):ID. de la NIC source.

    ~type/longeueur/ethertype(2octets):ID du protocole de la couche sup.

    ~donnees(46<donnees<1500):si le paquet est trop petit des bits de remplissage seront utilises.

    ~sequance de controle de trame/FCS(4-octets):detection d'erreurs(avec le CRC).


-----------
7.2
-----------

-les @MAC: ~48-bits de langueur.
           ~12 chiffres hexa.
           ~6-octets de langueur.

-identifiant unique de l'organisation(OUI):ce sont les 3-octets dans l'@MAC qui identifie le founisseur.

-C'est l'IEEE qui donne l'identifiant unique de l'organisation(OUI).

-le reste de l'@MAC est une valeur unique donnee par le fournisseur.

-lors de son allumage la NIC transmais l@MAC de sa memoire morte a sa memoire vive.

-si l'@MAC dest. d'une trame recue ne correspond pas a l'@MAC de la carte reseau, la trame serra ignorrees.


-protocole ARP: c'est un protocole utilise pour determiner l'@MAC d'un hote qui a l'@IP dest. du le paquets. le protocole arp ne comporte pas de paquet IPv4, 
    mais le msg est envoyer en tant que diffusion ethernet.

-le protocole neighbor discovery a le meme principe et est utilise pour le protocole IPv6.

-les @MAC multi-diffusion sont:
          ~01-00-5E(IPv4).
          ~33-33(IPv6).
les trames multi-diffusion sont innonde par tous les port du switch(sauf s'il est configure).
les trames ne sont pas transfere par un routeur(sauf s'il est configure).

-les @IP multi-diffusion:
          ~224.0.0.0-239.255.255.255 (IPv4).
          ~FF00::/8 (IPv6).

-commande:
 switch#show arp    ----->[affiche la MAP des @MAC et @IP correspondant]
 switch# show mac address-table   ----->[affiche la table des @MAC]
 

------
7.3
------

-le commutateur cree sa table d'@MAC dynamiquement en examinant l'@MAC src des trames recues sur un port
    (Si l'adresse MAC source n'existe pas, elle est ajoutée à la table , tout comme le numéro du port d'entrée, si elle existe le comutateur reinitialise le compteurd'obsolescence).

-le commutateur cherche l'@MAC dst dans ca table d'adressage
    (si l'@MAC dst s'y trouve la trame serra transfere par le port specifier, sinon elle serra transfere sur tous les ports de la trame(unicast inconnu) ).
 
-sur un commutateur plsr @MAC peuvent etre associes a un seul port (si il est connecte a un autre switch).

---------
7.4
--------

-les methodes utilisees par les commutateurs:
     ~La commutation par stockage et retransmission (store-and-forward):  cette methode verifie si les paquets sont erronees avant de les transmettre en calculant le CRC.(necessaire pour l'analyse de la qualite de service QoS)
     
     ~La commutation cut-through:  cette methode a besoin au minimum de l'@ de destinantion de la trame avant de la transmettre.
                                   -commutation fast-forward:offre une latence faible (mesurer du 1er bit recue --->1er bit envoyer) mais ne garantie pas la fiabilite des donnees.

     ~La commutation Fragment-free: le commutateur stock les 64 premiers octets avant la transmission (considérée comme un compromis entre la commutation store-and-forward et la commutation fast-forward.).


- techniques de mise en tompon utilisees par les commutateurs pour stocker des trames avant leur transmission(utilise lorsque le port dest est opccupe par la congestion):
         ~Mémoire axée sur les ports:  les trames sont stocker dans des fils d'attente liees a des ports(il est possible qu'une seul trame ralentisse la transmission de tt les autres trames en cas de congestion au niv du port).
         ~Mémoire partagée: tt les trames sont deposees dans un seul tompon partage par tt les commutateurs (la memoire tompon requise pour un port est alloue dynamiquement)	

-la negociation automatique est une option qui permet a deux appareil du reseau d'echange des infos sur le debit et le mode duplexe entre eux. 

auto-MDIX: permet de detecter le type de cable connecte aux ports et configurer les interfaces accordement, la plupart des commutateurs sont equipes de cette fonctionalite.
     ~switch# mdix auto    ------>[active l'auto-mdix]  

